---
title: "聴いてる地上波ラジオ番組（2021年上半期）"
pubDate: 2021-05-17T17:51:30+09:00
draft: true
share: true
images: ["static/images/post/blog.png"]
tags: ["ラジオ"]
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
---

radigoを使って毎日ラジオを聴いてます。リモートワーク中はずっとラジオが流れています。

小学生のころからラジオを好んで聴いてる人間なのでラジオは友達なのです。

五月病で憂鬱なので2021年上半期に頻繁に聴いてるラジオをリストアップしてこれを読んだ人と仲良くなりたいという狙いがあります。ラジオを聴いてる友達たくさんほしい。

# 月曜first-post

## ダイアンのよなよな（ABCラジオ）

7年続いててありがたいなぁ...

## 空気階段の踊り場（TBSラジオ）

毎回トピックがビビッドでコーナーのネタは鋭利で二人の読み方も上手くてサイコサイコサイコ

## ミルクボーイの煩悩の塊（ABCラジオ）

ぼんかた。

# 火曜

## YOASOBIのオールナイトニッポンX（ニッポン放送）

楽曲は数曲しか知らないニワカですが毎週リアルタイムで聴いてる。ikuraちゃん可愛すぎる。ayaseさんナビゲートうますぎ。

## アルコ&ピース D.C.GARAGE（TBSラジオ）

ANN0時代から聴いてるけど未だに真の楽しみ方が分からない

## 爆笑問題カーボーイ（TBSラジオ）

ウーチャカ大先生

cnann0もたまに聴きます。

# 水曜

## 24時のハコ（TBSラジオ）

5月の見取り図がお気に入りです。

## 佐久間宜行のオールナイトニッポンZERO（ニッポン放送）

あす誰かに話したくなる、古今東西の最新エンタメを一手に担う、ドリーム・エンタメ・脱サラジオ。喜びのエンタメ。驚きのエンタメ。怒りのエンタメ。元気のエンタメ。まさにエンタメ料理のフルコース！これは美味い！全身で摂取して君もエンタメ人間もなっちゃおう！！

『エンタメ包囲網、完成！』

# 木曜

木曜はライオン

## マヂカルラブリーのオールナイトニッポンZERO（ニッポン放送）

お試し回で飛び出た「ゴールドジム イデア店」で一気に心掴まれ毎週聴いてる。野田ゲー回は聴いてて何も分からなかったけどとりあえず実家においてるSwitchを親に送ってもらった。

ハライチのターン！（TBSラジオ）も聴いてる。メガネびいきも聴いてる。

# 金曜

華金でもラジオ。高校時代はバナナムーンに救われました

## マイナビ ラフターナイト（TBSラジオ）

オズワルドさんち、聴いてます

## 霜降り明星のオールナイトニッポン（ニッポン放送）

フットカットバトル優勝、コンビとしてのオールザッツ初出場から見ていてYouTubeも毎日見ててなんやかんやファンです

## FLIP SIDE PLANET（J-WAVE）

ナビゲーターは小袋成彬。無茶苦茶自由な番組

# 土曜

土曜はゴールデン。ヤンタンをたまに流しては気分を害すというのを繰り返してる

## モーニング娘。'21のモーニング女学院 放課後ミーティング（ラジオ日本）

日替わりメンバーでお送り

## 中島早貴のキュートな時間（ラジオ日本）

「日常の毒にも薬にもならない話をしたり実家の農園の話をしてaikoの曲を掛ける番組」

## オードリーのオールナイトニッポン（ニッポン放送）

一番聴いてる。日向坂との番組を始めてからライトなファンが急増した印象がある。

## 東京ポッド許可局（TBSラジオ）

上京論に影響を受けて大体7年くらい経ったのかな。いまや私も劇団東京に入ってしまいました

## さらば青春の光がTaダ、Baカ、Saワギ（TBSラジオ）

YouTubeも面白いけどラジオも面白い。30分では足りない

# 日曜

湿っぽい日曜。サンドリはあんまり聴かなくなってしまった。

## 楽天カード 山下達郎のサンデーソングブック（TOKYO FM）

コロナ渦になってから頻繁に達郎のライブソースがPAアウトで流れる

自分含めて若いリスナーも急増している模様。シティポップ効果

## 鞘師里保と○○と（MBSラジオ）

毎回ゲスト迎えてしゃべってる。きゃりーぱみゅぱみゅとかのっちとか来ててキャスティング力がすごい。

そして鞘師さん可愛すぎる。カッコいいのによくコケたり電気代を払い忘れて電気が止まってしまうあなたが大好きです

## アンジュルムステーション1422（ラジオ日本）

なりんちゃん可愛すぎる。

# その他

## くりぃむしちゅーのオールナイトニッポン（5/5, 2021）

月に一度のお楽しみ、桃華園、Wユーで大満足。なぁ上田に有田よ、毎週このクオリティでお送りしていただくわけにはいかないか

## 真空ジェシカのラジオ父ちゃん

Podcastになりました

# おわりに

雑に書いて読み直したらなんの情報もなくてひとつひとつ薄くてコイツほんとにちゃんと聴いてるのか疑う
