---
title: "自分が考える新卒エンジニアの就職活動"
pubDate: 2020-05-01
draft: true
share: true
images: ["static/images/post/blog.png"]
tags: ["job"]
---

## 追記(2020.09.17)

2020年5月1日に下書きとして書いた就活日記。6月には内定をいただき承諾しました。しばらく下書きにしてましたが、とりあえず公開してみます。

Webエンジニア職は頭脳明晰な優秀な方が多いので凡人にとっては心の折れる場面も多いと思いますが、一番大事なのはプログラミングを楽しくやることです。初心を忘れないようにしたい。

## 本編

新卒Webエンジニア就活、苦労しています。なぜなら、以下に挙げる要素が自分に少なからず足りていないと感じることがあったからです。

<!--more-->

はじめに申し上げると、私は文系学部に所属しているのですが、その事実は面接の場ではあまり重要視されません。Webサービスを運営している企業のエンジニア採用の場で学歴フィルターが働いていたり文系フィルターが働いていると感じたことはほとんどありません。面接で、特に書類選考や人事およびエンジニアとの面接といった序盤の段階でアレな結果に終わってしまうのは当人自身に課題があるのです。

## 必要だと思うもの

- **就活の軸と自己分析**
  - どんな企業で、どう働きたいのかを**言語化**する
- 素のプログラミングスキル
  - コーディング試験を突破できるほどの力です
  - Atcoder A,B,C問題が解ければ落ちることはないと思う
  - 一つの問題に対し、関数（メソッド）を作る
- 個人開発の経験
  - **一人で、完結したプロダクトを作り、リリース[^リリース]まで**してあると、名の通ったWeb系の会社ならイイトコまで難なく行けると思う
  - 「苦労した点」を聞かれることがあるので、よく覚えておくこと
- インターン・アルバイトの経験
  - チーム開発を経験出来る、現場を体験できるという点で良いです

[^リリース]:（リリースとは？ただサーバーにデプロイしただけなのか、それともユーザーがついている状態も含めてなのか。僕はデプロイ手順が分かっていればリリースとみなして良いと思っています）（一回これでiOSの人と論争になったことがある）

### 就活の軸を馬鹿にしていました

就活の軸ってよく言います。エンジニアは技術力も大事ですが、新卒採用の場合は働き方についてもしっかり考えておく必要があります。

例えば「技術力を高めたい」とした場合

- それはどんな環境なのか？
- 技術力を高めたあと、どうなりたいのか？

などを聞かれます。前者に対する答えはカンファレンスの支援をしているとか、多様な技術を扱っているとか、色々あると思います。後者に対する答えは、チームのリーダーを任されるようになりたいとか、後輩をサポートしていきたいとか、色々あります。

面接を担当する方は学生の答えそのものに正解を求めているわけでなく、仕事についてどう考えているか、**論理的に受け答えができるか**ということを見ているような気がします。

普段から考えていることを整理して、言語化すると自分が何者なのかがより伝わると思います。自己分析ができていると、自分自身のことを知るのはもちろん、今までの経験を通して、これから何をやりたいのか軸もみえてくると思います。

### プログラミングのスキルとは

次にプログラミングスキルについてです。ここで言う「スキル」について以下のツイート、うなづけます。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">僕の考えでは<br>・スクールで提供されるのが1<br>・大学や競プロで培われるのが2<br>・業務を通じて磨くのが3<br>で、単に就活を考えた場合に求められるものはこれらのうちどれかまたは複数の組み合わせとなる。いわゆる外資とかは2と3を非常に重視する一方ウェブ系企業では1が割と求められる気がする（個人の見解</p>&mdash; 父🌤️ (@fushiroyama) <a href="https://twitter.com/fushiroyama/status/1177062770778374144?ref_src=twsrc%5Etfw">September 26, 2019</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

コーディングテスト、嫌いです。怖いから。

学校でそういった勉強をせずに、独学でのWebアプリ作成からエンジニアを志すようになった人は、競プロみたいにコードを書くことに慣れていません。実務の場面で早くコードを書く場面が頻繁にあるわけでないので、こればかりは慣れなきゃ仕方がないのですが、勉強して損はないので（例えば計算量の概念を知るだけでも全然違うじゃないですか）AtCoderの過去問を解けば良いと思います。

個人開発の経験。これが一番大事です。断言します。

論文書きましたとか研究の成果があるとかじゃない限り、自分みたいな人はここをしっかりやっておく。

僕、Webアプリのエンジニアとして就活をしてきたのですが、ぶっちゃけた話、**自分の代表作**がないまま就活を迎えてしまいました。

これは「代表作がないと採用してくれない」のではなく、面接の場で効果的なアピールができないのです。

代表作を作ることによるメリットです

- 最後まで諦めずにプロダクトを**完成**させた
- 一人でバックエンド・フロントエンド・インフラの面倒を見ることができる
- 曲がりなりにも設計ができる
- 自走力があると判断できる
- ゼロから100まで自分で作ってるので全部自分で説明できる
- 自信になる

アルバイトでWebアプリ作ったりハッカソンでWebアプリ作ったりgemを作ってみたり個人で小さいアプリ作ってみても、面接官の人はあまり喜んでくれないような気がしました。あくまでも気です。個人の感想。

僕の場合、「苦労した点はありますか？」という質問が困りました。この質問の面接官の意図というのは

- 苦難に立ち向かったことがあるか
- 苦難に対してどのように対処したか（自走力）
- 相手に伝わるように論理的に説明ができるか

というのを問うていると思います。

一時的に苦労してもそこまで苦労することはなかったり、苦労したことを忘れてしまって答えるのにマゴマゴしてしまうことがありました。何やってるんだ

たくさん作るのも大事だけど、一つのものを深くやることが大事なのかなと思いました。

いろんなタイプの会社・面接官がいます。アルバイトでの経験を熱心に聞いてくれる方もおられますし、逆にそこはあまり触れずに個人で作ったものについて聞いてくる方もおられます。

面接官も人の子です。運はつきものです。たとえ面接がうまくいかなくても運が悪かったと切り替えましょう。そして何より自分を見つめ直しましょう。他責NG。

<!-- ## 最後に

<!-- 散らかった気持ちを整理する意味も込めて、まだどこからも正式に内定をもらっているわけでもないのに最近考えていることを書いてみました。有識者の方が見たら「テメェ勘違いしてんだよ、そこが問題じゃねぇよタコ助、だからテメェはダメなんだよ」と言われるかもしれません。マサカリください。ボコボコに殴ってください。お願いします。遠慮なく殴ってください

今後、就活にケリがつけば、改めて新卒エンジニア就活記を書こうと思います。どなたかに少しでも参考にしていただきたいという思いがあるので。

後悔は募るばかり。あの時もっと単位を取っておけばよかった、そうしたらもっとアプリ制作に時間を捻出できたのにとか、あの時ハロプロにハマっていなかったらもっと進捗出せたのにとか。仕方ないですね。どうなってもいいやと思って前向きます。キャリア相談乗ってくれる方がいたら連絡ください。 -->

<!-- ~~そもそもプログラミング向いてないんじゃないかという気がしてならない~~ -->
